---
title: Как вводить базовые составы?
---

*Для начала два важных уточнения:*
 *- несмотря на то, что с 1 августа открылся ввод БС на сезон 2024-2025, сейчас ещё длится сезон 2023-2024. То есть до 30 августа 2024 года рейтинг будет обсчитывать ваши результаты по БС сезона 2023-2024;*
 *- если у вас возникают какие-то проблемы с действиями из этой инструкции: например, не удаётся войти в БС или у игроков нет ID, пишите команде турнирного сайта на r-chgk@yandex.ru или в комментарии этого канала.*

Чтобы ввести БС своей команды самостоятельно, нужно залогиниться на сайте, перейти в раздел [«Управление командой»](https://rating.chgk.info/register_team.php) (в меню сверху справа). Если вы вводите БС для новой команды, вам [сюда](#new-team), если для уже существующей, — [сюда](#existing-team).

## Ввожу новую команду <a name="new-team">

Если вы создаёте новую команду, просто введите её название и город базирования. При этом помните, что название команды в сочетании с городом базирования должно быть уникальным, чтобы в дальнейшем вашу команду не путали с игроками, которые придумали такое же название раньше. Проверить уникальность можно по [этой ссылке](https://rating.chgk.info/teams?releaseId=1624&townId=&regionId=&countryId=&length=100&start=0&search=).

К названию команды есть ещё несколько требований: в частности, длина. Подробнее читайте в [Регламенте по работе с данными](https://rating.chgk.info/documents.php?doc=55).

Далее вы можете ввести в БС оставшихся игроков своей команды (если у них есть ID на сайте), сделать одного из них капитаном (он будет принимать решения в случае разногласий) или вывести игроков из БС (например, если ввели кого-то по ошибке). Для этого вам понадобится вводить либо ID этих игроков на сайте, либо их фамилии и имена.

Важно: управлять БС сезона 2024-2025 вы сможете только после его начала — то есть с 30 августа. Если вы хотите ввести БС раньше, напишите нам (на почту выше или в комментарии).

## Ввожу БС для уже существующей команды <a name="existing-team">

В этом случае помните, что вы можете войти в базовый состав команды в двух случаях: 
- если вы входили в БС этой команды в прошлом сезоне,
- если у неё в прошлом сезоне не было БС и вы хотя бы один раз за неё играли.

Во всех остальных случаях добавить вас могут либо игроки БС этой команды, либо администраторы турнирного сайта (в этом случае может понадобиться дополнительная верификация).

Чтобы добавить в БС на сезон 2024/2025 тех, кто уже был в базовом составе предыдущего состава, достаточно нажать на зелёный плюс напротив строки с его или её именем. Если вы ошиблись, это действие можно отменить, нажав на красный крестик.

Игроков, которые играли за команду в прошлом сезоне, но не был в БС, можно найти, кликнув на кнопку «Другие игроки, заигранные за команду в прошлом сезоне». Их можно добавить в БС в два клика: сперва нажав на кнопку со стрелкой вверх справа от ID, а затем нажав на зелёный плюс как описано в абзаце выше.

Игроков, ранее не игравших за команду, можно найти, введя в поисковую строку справа сверху ID или фамилию и имя, начиная с фамилии. Далее повторяется алгоритм с зелёным плюсом.

## Пару слов о преемственности

На всякий случай ещё напомним о преемственности между сезонами. Вы сохраните рейтинг, накопленный с прошлого сезона (или сезонов), если в новом БС осталось не менее двух игроков, входивших в старый, и не более трёх новых игроков. В обратном случае начинать придётся со [стартового рейтинга](https://www.maii.li/p/aegis-rating#a312).