---
title: Регламент по работе с данными турнирного сайта сообщества знатоков
---

## 1. Общие положения
1.1. Регламент по работе с данными турнирного сайта сообщества знатоков (далее — Регламент) описывает работу со следующими типами данных, находящихся в базе турнирного сайта сообщества знатоков (далее — Сайта):
- Города, регионы и страны
- Участники игр
- Команды
- Турниры
- Площадки (β)
- Результаты турниров
1.2. Основная структурная единица данных в базе Сайта — турнир. В базу могут быть внесены любые турниры, проводимые по правилам, удовлетворяющим требованиям [Кодекса](https://rating.chgk.info/documents/48.kodeks2020.pdf), а также турниры с незначительными отличиями в правилах (например, турниры, сдача ответов в которых происходит после нескольких вопросов, а не после каждого).
1.3. Данные в базу Сайта имеют право вносить зарегистрированные пользователи — организаторы турниров, представители или участники игр, а также администрация Сайта. Все означенные пользователи обязаны вносить достоверную информацию и в случае несоответствия её действительности обязаны внести соответствующие изменения.
1.4. Адрес для обращений в администрацию Сайта — <r-chgk@yandex.ru>.
1.5. Администрация Сайта оставляет за собой право изменять Регламент. Более ранние версии Регламента будут храниться в разделе [«Документы»](https://rating.chgk.info/documents.php) Сайта.

## 2. Города, регионы и страны
2.1. Города, регионы и страны характеризуют географическую принадлежность участников игр, команд, площадок и турниров.
2.2. Новые города, регионы и страны вносит на Сайт администрация по мере необходимости.
2.3. Названия стран указываются в соответствии с их наименованиями [на сайте ООН](https://www.un.org/ru/about-us/member-states). Для краткости в некоторых случаях могут опускаться те слова из названия, которые указывают на государственное устройство (например, «Россия» вместо «Российская Федерация» или «Молдова» вместо «Республика Молдова»).
2.4. В качестве региона может выступать любой тип административно-территориальных единиц первого уровня (область, штат, кантон и т. д.).
2.5. Для российских регионов используются их официальные названия. Для регионов других стран названия приводятся в общепринятой русской транскрипции.
2.6. В качестве города может выступать как город, так и любой другой тип населённого пункта: например, посёлок, село, деревня, станица и т. д.
2.7. Для российских городов используются их официальные названия. Для городов других стран названия приводятся в общепринятой русской транскрипции.
2.8. Одинаковые названия населённых пунктов имеют дополнительный идентификатор (обычно в его роли выступает первая буква страны или региона).
2.9. Принадлежность городов к странам и регионам, а также регионов к странам указывается для бесконфликтных случаев. Для городов и регионов со спорной территориальной принадлежностью регионы и/или страны не указываются.

## 3. Участники игр
3.1. Под участниками игр (далее — Участники) понимаются игроки команд, а также ведущие, представители, редакторы, члены оргкомитетов турниров, игрового жюри, апелляционного жюри.
3.2. Каждый Участник определяется его полными фамилией, именем и отчеством (последнее — при наличии). Для нерусскоязычных имён используется общепринятая русскоязычная транскрипция. При внесении информации об Участнике на Сайт Участник получает ID и в дальнейшем идентифицируется им.
3.3. В качестве фамилии, имени и отчества запрещено использовать псевдонимы, прозвища, никнеймы и другие имена, не совпадающие с указанными в документах Участника. Исключение из этого правила возможно только в том случае, если Участник использует в повседневной жизни фамилию, имя или отчество, отличные от указанных в его документах.
3.4. Участник может обратиться в администрацию Сайта для указания в примечании прочей дополнительной информации (например, ударение в фамилии, полное имя на другом языке и т .п.).

## 4. Команды
4.1. Каждая команда определяется официальным названием и городом базирования. Название и город базирования команда выбирает самостоятельно, они должны быть указаны на её странице на Сайте. При внесении на Сайт информации о команде та получает ID и в дальнейшем идентифицируется им.
4.2. Название команды не может быть длиннее 50 символов (включая пробелы). Рекомендуется ограничить названия длиной 30 символов — для удобства ведущих и оптимального отображения на Сайте.
4.3. В названиях команд разрешается использовать кириллические и латинские символы (в том числе с диакритическими знаками, используемыми в алфавитах наиболее распространённых языков), арабские цифры, пробелы (не более одного подряд), знаки препинания и специальные знаки (за исключением символа «*»), а также уникальные символы, используемые в алфавитах наиболее распространённых языков.
4.4. Если в названии используется несколько алфавитов, оно должно восприниматься однозначно (например, нельзя использовать похожую по написанию латинскую букву внутри русского слова).
4.5. Название команды не должно совпадать по написанию или звучанию с названием любой другой ***активной*** команды с тем же городом базирования. Команда считается активной, если за текущий или предыдущие 3 сезона она сыграла хотя бы один турнир.
4.6. При регистрации на турнир команда может указать «разовое» (отличное от официального) название и (или) другой город базирования, при этом сочетание названия и города базирования не должно давать совпадения с названием и городом базирования какой-либо другой активной команды.
4.7. Название команды не должно быть нецензурным, оскорбительным или провокационным. Признавать название нецензурным, оскорбительным или провокационным может только администрация Сайта. В этом случае название должно быть изменено в соответствии с процедурой, описанной в пункте 8.3.
4.8. Оргкомитет любого турнира может устанавливать дополнительные ограничения для названий команд, прописав их в регламенте турнира.
4.9. При внесении результатов на Сайт запрещено сокращать, транскрибировать другим алфавитом или искажать каким-либо иным образом название команды.
4.10. Город базирования у каждой команды должен быть один. Изменение города базирования допускается не чаще одного раза в сезон.
4.11. Рекомендуется указывать в качестве города базирования город, в котором команда обычно играет синхронные турниры.
4.12. Команды, которые не могут или не хотят характеризовать себя единственным городом (например, если в команде участники из разных городов), могут вместо города базирования указывать слово «сборная».
4.13. В случае существования разных вариантов названия города (например, вследствие территориальных споров), команда по своему желанию может использовать любой из вариантов.

## 5. Турниры
5.1. Каждый турнир определяется своим названием. При внесении информации о турнире на Сайт турнир получает ID и в дальнейшем идентифицируется этим ID.
5.2. Для каждого турнира может быть указано краткое и полное названия. В полное название турнира рекомендуется полностью включать его краткое название.
5.3. В кратком и полном названиях турнира разрешается использовать символы русского алфавита и латинского алфавита (в том числе уникальные символы, используемые в алфавитах наиболее распространённых языков), арабские цифры, пробелы (не более одного подряд), знаки препинания.
5.4. Краткое название турнира не может быть длиннее 50 символов (включая пробелы). Для оптимального отображения на Сайте рекомендуется использовать названия длиной не более 30 символов. Полное название турнира не может превышать 500 символов (включая пробелы) из-за технических ограничений базы данных Сайта.
5.5. Краткое и полное название турнира не должно быть нецензурным, оскорбительным или провокационным. Признавать название нецензурным, оскорбительным или провокационным может только администрация Сайта. В этом случае название должно быть изменено в соответствии с процедурой из пункта 8.3.

## 6. Площадки (β)
6.1. Каждая площадка определяется своим названием и городом. При внесении на Сайт информации о площадке та получает свой ID и в дальнейшем идентифицируется этим ID.
6.2. В качестве названия рекомендуется указывать место проведения игры, проводящую организацию или информацию вида «город + представитель».
6.3. Опционально можно указать ссылку на интернет-ресурс с информацией о площадке.
6.4. Для площадок, проводящих игры в режиме онлайн, в качестве города указывается «Онлайн».
6.5. Если организатор проводит синхронные и асинхронные турниры с определённой периодичностью (например, раз в месяц), то для таких отыгрышей нужно создать отдельную площадку. Площадки с названием типа «Город» обычно используются только для разовых отыгрышей в этом городе.

## 7. Результаты турниров
7.1. Оргкомитет или его представители должен внести на Сайт достоверную информацию о каждой команде в следующем объёме:
- Название команды
- Город базирования
- ID команды на Сайте
7.2. Информацию о категориях зачётов для каждой команды в рамках турнира (при наличии)
7.3. Для тех игроков, у которых он есть — ID на Сайте
7.4. Для тех игроков, у которых ID нет — фамилии, имена, отчества (при наличии)
7.5. Для всех игроков — флаг («К» для капитанов, «Б» для игроков базового состава и «Л» для легионеров) всех игроков команды
7.6. Результаты команды — номера вопросов, за которые команда получила игровое очко
7.7. Рекомендуется вносить результаты турниров на Сайт в течение ***14 дней***. Оргкомитеты турниров, а также ассоциации/федерации имеют право устанавливать дополнительные требования к сроками внесения результатов турниров, прописав их в своих документах (регламенты, положения и т. п.).
7.8. В случае если на турнире проводилась перестрелка, её результаты тоже необходимо внести на Сайт.
7.9. В случае синхронного турнира на Сайт также необходимо внести спорные ответы каждой команды (если они есть).

## 8. Внесение изменений в данные турниров, команд и участников
8.1. Названием по умолчанию (далее — НПУ) считаются:
- для турниров: название вида «Турнир <ID в турнирной базе>»;
- для команд: «Команда <ID в турнирной базе>»;
- для игроков: «Имя неизвестно <ID в турнирной базе>».
8.2. Технически недопустимое название — название турнира/команды, нарушающее пункт 4.3. При обнаружении такого названия администрация Сайта меняет название (для команд: постоянное или разовое) на НПУ, после чего связывается с представителями команды или представителем оргкомитета турнира, который внёс данное название в турнирную базу, для выбора ими другого названия. Если другое название согласовать не удаётся или команда/представитель оргкомитета не выходят на связь в течение недели, используется НПУ.
8.3. Этически недопустимое название — название турнира/команды, которое, по мнению администрации, Сайта нарушает пункты 4.4 и 4.5. При обнаружении такого названия администрация Сайта меняет его на НПУ, после чего связывается с представителем оргкомитета турнира/команды для выбора ими другого названия. Если другое название согласовать не удаётся или команда/представитель оргкомитета не выходят на связь в течение недели, используется НПУ.
8.4. Ошибочное название — название турнира/команды, в котором допущена непреднамеренная ошибка (опечатки, лишние пробелы и т. д.), не делающая его технически или этически недопустимым. Такие названия меняются сразу после обнаружения администрацией Сайта или получения отчёта об ошибке.
8.5. При обнаружении недостоверных (например, выдуманных) фамилии, имени или отчества администрация меняет их на НПУ до выяснения достоверных данных.
8.6. Оргкомитеты турниров могут по своему усмотрению менять постоянные или разовые названия команд на турнире строго на разовые, придерживаясь аналогичной пункту 8.3 процедуры: оргкомитет турнира должен связаться с представителями команды или представителем оргкомитета турнира, который внёс данное название в турнирную базу, для выбора другого названия. Если другое название согласовать не удаётся или команда/представитель оргкомитета не выходят на связь в течение недели, оргкомитет турнира меняет название команды на НПУ или иное название, устраивающее оргкомитет.
8.7. Администрация Сайта может изменять разовые или постоянные названия команд или турниров и в других случаях, которые не подпадают под пункты выше, — например, при получении запросов от компетентных государственных органов.
