---
title: Шаблонный регламент турнира
---

# Регламент турнира {название турнира}

1. Информацию о типе турнира, оргкомитете, редакторах, игровом и апелляционном жюри, количестве вопросов и разбивке их по турам, территориальных ограничениях, пересечениях с другими турнирами, взносах, сроках приёма заявок, загрузки результатов, составов и спорных, приёма апелляций можно найти на странице турнира по адресу https://rating.chgk.info/tournament/{id}.
2. Представители оргкомитета на игровых площадках (далее — Представители) обязаны обеспечить, чтобы игра проводилась в соответствии с правилами. Для турниров под эгидой МАИИ это правила, утверждённые Общим собранием МАИИ (https://www.maii.li/p/rules), для прочих под правилами понимается Кодекс спортивного ЧГК (https://old-codices.surge.sh/codex-2020.html).
3. Представители обязаны собрать и в указанные сроки ввести составы всех без исключения команд и их результаты в соответствии с Регламентом по работе с данными турнирного сайта сообщества знатоков (https://rating.chgk.info/documents.php?doc=55). В частности, Представители обязаны требовать от каждой команды указать:
- название, 
- город базирования, 
- ФИО всех игроков, 
- вхождение или невхождение каждого из игроков в базовый состав команды: буквами Б и Л (допустимо также указать капитана буквой К). 
Фамилии, имена и отчества указываются на русском языке (иноязычные – в общепринятой русской транскрипции) в полной форме. 
5. Представители обязаны исключить:
- регистрацию команд с недопустимыми названиями, 
- смену командой названия по ходу турнира, 
- присутствие в окончательных составах команд игроков, не сыгравших ни одного вопроса, 
- удаление из заявленного состава команды игроков, сыгравших хотя бы один вопрос.
6. Запрещается разглашать вопросы, использованные в них факты и идеи, до момента, пока оргкомитет не опубликует вопросы. 
7. Запрещается разглашать результаты турнира в любых открытых источниках, интернете, а также в личных разговорах или переписке до завершения отыгрыша турнира.
8. Апелляции могут подавать все желающие. Разрешены апелляции двух видов: на зачёт и на снятие за существенную ошибку в вопросе.
9. Оргкомитет имеет право отклонять некоторые из поданных заявок без объяснения причин.
